# OpenSSL

### Clave Pub + Clave Priv

WEB LDAP USUARI

### Request --> C Pub Subject + ID Subject --> Se envía a una CA (C Priv + C Pub) --> Coge la Request y genera un CERTIFICADO (Contiene la C Pub del Subject + ID Subject + ID Issuer + Days (Valid after - before) + Purpose (Para que sirve) + Extensions + Signature Por la C Priv (Issuer) (Hash de todo --> FIRMADO)) 

# Cadena de autoridades

Puede estar firmado por varias cosas - Delegaciones.

Cadena de certificaciones. 

Entidad de certificación - Firmará como Escuela pero también saldrá la de la Generalitat.

-------------------

* Pasarle los datos del Issuer como Argumento

Como CA crea un certificado, usa una request, la clave privada de la CA y el certificado de la CA y lo que queremos crear. 



Si soy un CA tengo que tener un **archivo de configuración** `openssl.conf`

****

**Un certificado para Anna a partir de su request**

openssl ca -in annareq.pem -out annacert.pem -config openssl.conf

**Crear claves privadas**

**Certificado autofirmado**

    * De golpe o por separado.

**Un request con una clave**.


------------------------

# 01.04.22

Fabricar un Server Ldap con **LdapS**.


Navegador ---> m06.edt.org

                Cert:m06.edt.org (Auto)

- Servidor

- Entidad

El navegador se conecta, se descarga el certificado.

El navegador - Se ha producido una excepción de seguridad - Permites descargar el Certificado.

Cuando se registra un certificado, puede quedarse guardado como certificado de servidor o de entidad.

La próxima vez que nos conectemos, no nos pedirá certificado.

* Ahora nos conectamos a m11.edt.org - Otra vez que tiene certificado que se llama Cert: m11.edt.org y es (Auto). 

* Aunque estén en la misma Organización nos volverá a pedir la excepción.

---

* Se guarda como **Servidor** --> Cert:m11.edt.org (CA Veritat) + Cert:m06.edt.org (CA Veritat) --> Si se descarga en el **servidor** de solo ese servidor. Volverá a pedir para **m11**.

* Se guarda como **ENTIDAD** --> El navegador no puede guardar como **Entidad**. 

* Tenerlo **previamente** cargado en el **navegador** --> de **Verdad ABSOLUTA** (**Tenerlo incorporado en el navegador**) --> CA verdad --> Se bajará el CERT de la WEB y lo probará contra el servidor y lo donará por válido.

---------------------------

docker run --rm --name web.edt.org -h web.edt.org --net 2hisx -d edtasixm11/tls18:https

docker exec -it web.edt.org /bin/bash

ps ax

nmap localhost

httpd -S

vim /etc/httpd/conf.d/webs.conf

yum install openssl

y

openssl x509 -noout -text -in servercert.auto1.pem

openssl x509 -noout -text -in serverkey.web1.pem 

ip a

CA Cert --> Certificat Autosignat - Extensions


Subject Veritat Absoluta

---------------------------------------------------------------------------------------

**VIRTUALHOSTS CON APACHE**

**Ha creado 4 sitios virtuales**

Para que conteste web1 tiene que tener resolución de nombres.

Todo el tema de certificados tienen que tener FQDN = DNS - Resolución de Nombres.

**View Certificate** --> Auto1 es el por defecto.

Certificado en formato PEM - Download

Accept the risk an continue

----

Candado en naranja --> Connection not secure

More information

**El certificado está caducado por eso no está seguro.**

-----

Abrir navegadores y probar.

Editar el /etc/hosts de LOCAL.

 2003  01/04/22 11:27:30 ping www.web1.org
 2004  01/04/22 11:27:37 ping www.web2.org
 2006  01/04/22 11:27:48 ping www.auto2.cat
 2007  01/04/22 11:27:51 ping www.auto1.cat

httpd -S

VirtualHost configuration:

172.19.0.2:443         is a NameVirtualHost
         default server www.auto1.cat (/etc/httpd/conf.d/webs.conf:1)
         port 443 namevhost www.auto1.cat (/etc/httpd/conf.d/webs.conf:1)
         port 443 namevhost www.auto2.cat (/etc/httpd/conf.d/webs.conf:13)
         port 443 namevhost www.web1.org (/etc/httpd/conf.d/webs.conf:23)
         port 443 namevhost www.web2.org (/etc/httpd/conf.d/webs.conf:34)
*:443                  web.edt.org (/etc/httpd/conf.d/ssl.conf:56)


-----

Navegador

---

telnet 172.19.0.2 80

GET / HTTP/1.0 --> Sale el index.html

GET / HTTP/1.1
Host: www.web1.org

Protocol HTTP1 y 1.1 Diferencia


---------------------------------

# Reiniciar apache

kill -1 $(psgrep apache2)

8-ssl.png

* Hemos aceptado el de la Entidad WEB.

isx36579183@i11:~/Documents/ssl_cert/Apuntes$ docker cp web.edt.org:/opt/docker/cacert.pem /tmp/cacert.pem
isx36579183@i11:~/Documents/ssl_cert/Apuntes$ ls /tmp/cacert.pem 

### Authorities

#### IMPORT


11-ssl.png

Ya no pide **Excepción**

-------------------------------------

Encender Apache e importar el Certificado de la Entidad de Certificación para ahorrarnos la Excepción.

Si hay Certificado de la Entidad de Certificación.

No podemos poner Clave Privada porque no tenemos la Clave Privada.

-------------------------------------

# Ejemplo2

> docker run --rm --name ldap.edt.org -h ldap.edt.org --net 2hisx -d edtasixm11/tls18:ldaps

docker ps

> isx36579183@i11:~/Documents/ssl_cert/Apuntes$ ldapsearch -x -LLL -h 172.19.0.3 -b 'dc=edt,dc=org'

> nmap 172.19.0.3

isx36579183@i11:~/Documents/ssl_cert/Apuntes$ nmap 172.19.0.3
Starting Nmap 7.80 ( https://nmap.org ) at 2022-04-01 11:47 CEST
Nmap scan report for 172.19.0.3
Host is up (0.000075s latency).
Not shown: 998 closed ports
PORT    STATE SERVICE
389/tcp open  ldap
636/tcp open  ldapssl

Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 0.05 seconds


**port segur / privilegiat**

> ldapsearch -x -LLL -h 172.19.0.3 -b 'dc=edt,dc=org' | head


-------------------------------------

**Construir un LDAPS**

Client
